别动啊
伤口刚结上痂
慢点
我没死？
没死 阎王说了
你煞气太重 他不敢收你
没死就好啊
没死就是福气
来…
喝点水
慢点…
你这伤口离你的心脉
就差这么一点点
朔漠王呢？
尸骨无存
那边内乱不止
应该顾不上跟咱们斗了
你别动 你怎么这么不听劝呢？
你快…
我得回去
我知道
你就是着急见那丫头嘛
但是咱先把命保住行不行啊？
楚都动荡了
但是你放心
我一定能找人把你活着这件事告诉她
再说了 你现在去了
你拿什么保护她呢？
阿朝
等我
阿九
月亮又圆了
真的是你
是我
殿下不该去的
谢燕芳谋划这么久
等的就是狩猎场这一局
我不入局
他怎么现形？
那若是他真的下死手呢？
那就赌…
我跟他
谁的命更硬
九弟？
你没死啊？
谢燕芳
边军听令
（边军令）
这…
这是边军的调兵符
即刻捉拿反贼
谢燕来
九弟劫后余生
真是让人欣喜啊
只可惜
有的人却要死了
你别伤害她
怎么？
九弟心疼啊？
那你去替她死
用这把长公主为你我
而准备的有毒匕首
不要听他的
边军听令
-即刻诛…
-长公主忘了？
边军只听兵符调遣
还是你告诉我的
九弟
-来啊
-你住手
不要
匕首有毒 不要
对啊
金雀胆之毒无药可解
你可要想好了
要不要跟她一命换一命
不要
阿九 不要
-阿九…
-你可会
说话算数？
-那是自然
-阿九
阿九 不要
不要 匕首有毒
不要…
可以了
让他们走
公子 你为何放他们离开？
我就是想知道
垂死挣扎的困兽
到底怎么冲出牢笼
公子 您先服下这个
阿九
对不起
我太没用了
没能帮你杀掉谢燕芳
你别管我
你走
-你走
-阿九 你别睡
我不需要你帮我杀了他 阿九
手足一场
还烦请九弟
陪我共赴黄泉路吧
楚朝
现在你我二人
可以好好谈谈了吧？
难道你就真的这么想
看着他受尽折磨而死？
金雀胆毒我了解
毒发时
就像烈火灼烧五脏六腑
然后吐血而亡
他的面容会扭曲
身体会衰败
然后慢慢地在痛苦中死去
-楚朝
-阿朝 别听他的
你想不想救他？
阿朝
别听他的
他为你而来 为你而死
你难道真不想救他？
你应该救他呀
这是南江千年雪灵芝
能吊命
我活一日
他也能活一日
阿朝
真是讽刺
本来是想杀我
可却亲手杀了自己最爱的人
阿朝
你…你不要听他说
我不怕死
别答应他 我求你了
阿朝
事到如今
你还想杀了我？
那你可要想清楚
我死
九弟也得陪葬
是杀我
还是救你心爱之人？
你只要答应我
重回朝堂之上
做我谢氏的傀儡
我就能为他续命
阿羽我可以交给你
大楚我也能交给你
阿朝
你可曾记得
你答应过我
会许我一个愿？
我要你
不要答应他
以后你有什么愿望
都可以找我来许愿
不管是踏遍刀山火海
我都会帮你实现的
我楚朝言出必行 决不反悔
对不起 阿九
我这次
真的要食言了
阿九
往后朝堂 我说什么你做什么
方可保九弟性命无虞
边境军饷削减三成…
（太极殿）
…改拨南方漕运
边境军饷削减三成
改拨南方漕运
谢氏子弟谢玄
擢升太尉府长史
即刻赴任
‎（荐举谢玄为太尉府长史
‎提议今岁秋赋加征两成）
今岁秋赋加征两成
以充国库
殿下 边境唯恐战事又起
此时削减军饷
怕是不妥啊
朔漠已退 边关稳固
无须冗余军费
臣以为
长公主所言不无道理
-臣附议
那便这么办吧
陛下觉得呢？
长公主思虑周全
孤心甚慰
陛下正是长身体的时候
多吃些
-我昨天梦到舅舅…
-食不言
-梦到舅舅教我练…
-陛下
你要念 也该念着你三舅舅
幸有他督办漕运
江南米粮才会源源不断
若没有谢家
这江山如何坐得稳固？
那舅舅他还活着吗？
我不会让他死的
汤凉了 去换碗热的来
今日早朝
已将公子交代的事情全部办妥
她的记性很好
明日朝会
提议加征商税三成
理由就按上面的写
药送去苍木寨了吗？
山上已经派人把药取走了
我答应过楚朝
只要我活着
九弟就死不了
我不能对她言而无信
殿下
谢大人今晨又呕了血
太医说
怕是熬不过这个冬天了
距离陛下12岁生辰
还有多久？
回殿下
还有25天
25天
看来
还是活不了啊
公子 你不要说这样不吉利的话
死有什么好怕的？
阿羽即将亲政
他身上
流着我们谢家的血
可万一你有什么差池
长公主她趁机揽权 那…
我用了这么多条人命
才培养出一个谢家的帝王
岂能白费工夫？
没有人能抵抗权势的诱惑
年轻的帝王
更是如此
这天下一个真正的国君
绝不会忍受做一辈子的傀儡
等待阿羽亲政之时
他也绝不能忍受
楚朝的摆布
到时候
我们再帮他一把
我跟阿羽已约定
他亲政之日下的第一道令
就是灭了楚氏全族
陛下
这个兵书…
我今日不想看这些
三舅舅说
观人如观星
可是陛下
这星象之术自有卜尹
长公主
孤是君 你是臣
陛下不久后便要亲政
需事事思虑周全
我也是为你好啊
为我好？
长公主扪心自问
你是真心盼着我亲政
还是
巴不得我永远做个傀儡皇帝
好让你继续大权在握？
陛下
-我从未…
-从未？
那为何我每遇朝政要务
你总是独断专行？
那为何我稍有主张
你便百般阻挠？
楚朝
大权在握的感觉
是不是太好了？
好到
你根本就没想过放手
陛下竟是如此想我的
够了
孤不想听你狡辩
来人 请长公主殿下回寝宫
闭门思过
陛下
是臣僭越了
三公子果然料事如神
（太极殿）
跪
-恭贺陛下亲政
诸位爱卿 免礼
-谢陛下
当初皇姐持监国诏书入主太极殿
代孤执掌朝纲
如今山河无恙
孤今日亲政
皇姐也该歇歇了
‎（勤政亲贤）
臣女楚朝
恭贺陛下亲政
‎（长公主令）
孤有事要宣
这怎么还让陛下亲自宣圣旨了？
这可是陛下亲政的第一道旨意
非同小可
“孤绍膺景命 统御万方
夙夜忧勤
唯以社稷生民为念
今有楚氏父女
世代忠贞 心怀家国大义
边疆乃国之屏障
安危所系
镇边大将军楚岺
戍边数十载
御敌保境 屡建奇功
长公主楚朝
弃宫廷之安 替父出征
勇冠三军 父女同心
拓土守疆 功高日月
天下臣民当以效之
然查谢氏家主谢燕芳
世受国恩 位列三公
本应竭忠尽智 匡扶朝纲
岂料其包藏祸心
行同枭獍
外通朔漠贼寇
引狼入室
致边关烽燧连天
黎庶流离失所
内结奸党 构陷忠良
妄图独揽朝纲
欺君罔上
其罪罄竹难书
尤可痛者
魏家村一案
谢贼为谋私利
竟纵容外敌纵火屠戮”
-救救我吧 救救我
-“致使阖村老幼含恨九泉
此等丧心病狂之举
实乃人神共愤
天地不容
国法昭昭
岂容奸佞猖狂？
朕虽冲龄践祚
然承祖宗之基业
负万民之重托
必当以雷霆之势
肃清奸邪
着即革除谢氏一切官爵
抄没全族田产宅邸
银钱器物
谢氏阖族男丁
一律斩立决
女眷及幼童
发配极边为奴
其门生故吏同谋者等
限十日内自首
逾期拿获 罪加三等
今特颁此诏 昭告天下
凡敢通敌卖国
戕害百姓者 必诛其罪
灭其族 以正国法 以儆效尤
孤愿与诸卿共勉
涤荡浊流 再开盛世”
陛下三思啊
谢大人可是您的嫡亲哪
御史慎言
孤姓萧 不姓谢
这江山是萧家的江山
而我杀一个谢家
是为了救全天下
传诏
拜
公子 陛下他…
陛下他下旨抄了谢家
你说什么？
这是今日早朝
陛下当众宣读的诏书
说是楚岺父女功高日月 当全民颂之
说您…
说您罪行累累
要将谢氏全族
悉数除尽
（楚氏父女功高日月 天下臣民
当以效之 谢燕芳引狼入室…）
混账啊
真是混账啊
他怎么敢？
公子 我们快走
禁卫军马上就要来高阳了
走？
走去哪儿啊？
是流亡边陲
还是隐姓埋名？
我谢燕芳此生
怎会受此屈辱？
公子
留得青山在
我们先走
往后的事情 往后再做打算
（太极殿）
谢家郎 卖国忙
换来朔漠铁蹄响
（谢府）
姐姐
结束了
还没有
（敦宗睦族）
殿下
来得有点慢了吧
你看
九弟终于是
如愿以偿了
（谢氏九郎燕来之灵位）
还记得八岁的时候
他刚被送回谢家
胆子很小
看什么都怯懦的
是我握着他的手
教他念书
写字
他学会的第一个字
就是谢家的“谢”字
我还告诉他
永远不要忘了
自己姓什么
只可惜
族老们嫌他身份低微
并不想把这个谢字给他
所以我让他去魏家村
办好那件事
我就能说服族长们
将他写入族谱
彼时他
高兴坏了
可他不知
是我带走了阿想
让九弟成为魏家村一案
唯一的替死鬼
而且在他查谢家药库的时候
我就让杜七
杀了阿想
那只是个孩子
他又做错了什么？
他错就错在
我关了他五年
还想替九弟做证
那保命药…
有趣吧？
吃第二颗才能活
我原本是打算
若九弟真的吃了它
待他毒发的时候
我能再救他一次
让他愈发地对我感激涕零
想起来了
阴差阳错
就这样害死了你的父亲
倒也不是什么坏消息
楚朝
你毁得了谢家
可你救不了谢燕来
金雀胆毒无解
他必死
甚至死在我的前面
谢三公子
机关算尽
你终究还是棋差一着
九弟？
不可能啊
你怎么会安然无恙？
因为这一切
都是精心为你布的局
这把匕首分阴阳两面
以金银二色区别
金色的那面
我会提前淬上金雀胆
届时我们要在他面前演一出死局
你以银色无毒之刃自戕
但伤
务必看起来要真
用一个真相造的假
才能骗过所有人
我会装作被他胁迫回朝
日日做他的提线木偶
其实我可以杀了谢燕芳
-哪怕我死
-不
杀一个谢燕芳
还会有新的谢燕芳
我们要借谢家的势压制朝堂
直到阿羽亲政
末将遵命
从那一刻起
你看到的所有都是谎言
我知你所求为边军兵符
于是提前叮嘱钟叔
假意屈服
我只是没想到
你会丧心病狂到对龙威军下手
这是谢三送来的药
我借着在苍木寨静养的契机
暗中调查了谢家的罪证
而你沉醉于操控全局的志得意满中
全然没有防备
这些日子你提拔的官员
也让我得以将谢家在朝堂的党羽名单
搜罗殆尽
至于阿羽
我与阿九一直在你看不到的地方
努力教他成为一个合格的君主
云中郡乃楚都的边疆要塞
易守难攻
但若朔漠结束内乱 卷土重来
并联合周边小国起事
迂回包抄 恐生变数
那孤可否派使者
与邻国交好 避免战事？
陛下有此想法甚好
军事与外交
皆是为君者需掌握的治国之道
你要记得 止戈为上
和平
才是长久之计
握剑如握拳
松一分便是万劫不复
姐姐 我知道了
帝王之术形同博弈 不在乎谁先起手
而要看谁能笑到最后
就像姐姐现在这样
三公子
你总说世家盘根错节
于是我们便学了你
一根一根找到命脉
然后
连根拔起
九弟
你活着
为什么不回家？
我死之后
谢家泼天的权势 家主之位
原本都是你的
为什么要做这样的选择？
你到底想干什么？
你不是最会揣测人心吗？
怎会不知
我想要的
是连同谢家百年的根基同葬？
那些族老们现在应该很后悔
当初没有直接杀了我
竟让一个连族谱都入不了的野种
断了谢家的后
九弟
你现在这般疯癫的样子
倒是像极了我
是啊
我是你从小养到大的狼崽
你忘了？
我的三哥
这局棋
终究是我们赢了
好
好得很
（谢氏九郎燕来之灵位）
三公子 你可知这局
为什么输了？
因为你机关算尽 却忘了一件事
这世间的精妙之局
都是作茧自缚
谢燕芳 你太自信了
自信到以为
自己永远都是那个执棋之人
殊不知正是你一寸寸亲手编织的网
把你自己困在其中
想不到吧？
你以为
可以随意操控的棋子
最终
让你成了命运的弃子
公子 长公主不过是个女子
她有哪里好？
您为何就偏对她另眼相待？
她…
不一样
楚朝
落子无悔
输了
我认
（敦宗睦族）
世人在我眼里
没有什么不同
一旦有了不同
心总会偏颇
心若偏颇
便会受其困
自今日起
各州赋税减免三成
-陛下圣明
另重修《大楚律》
凡勾结外邦者
连坐 夷三族
（兴平五年三月 谢党已除
帝亲政 万象更新）
（忠勤守御）
（拱卫署）
抓不到兔子 改抓人了？
谁叫你比兔子好抓
草原上的动物都可狡猾了
我方才
做了一个噩梦
谢大将军也有怕的？
梦里我们生死两隔
说什么死不死的？
我们都要长命百岁
好啊
那我们就一直守护着云中郡
日复一日
年复一年
一起终老
我打算
把我之前住的地方
扩建一下
修房子有什么好急的？
当然急了
着急娶你过门
给我个家
可好？
兴平十三年十一月
长公主称病不出
云中郡边军立公主帐